### 2012-08-23 devEresultados.tex
realizada primeira parte da musica no som digitalizado

A figura ~\ref{fig:amostras6} mostra as decomposições senoidais para o caso de 6 amostras. A figura ~\ref{fig:formas6} decompõe as formas de onda básicas. Note que as ondas se diferenciam espectralmente.

@@

Escolhamos $f$ tal que $f$ divida $f_a$   \footnote{Esta escolha facilita as demonstrações pois os períodos são quantidades inteiras de amostras. Transporemos esta limitação na prática com o uso de uma tabela de amostragem ou com o uso direto de funções periódicas,e.g. $t_i=sen(x.i)$}. 
Uma sequência $T_i$ de amostras sonoras separadas por $\delta_a=1/f_a$ descreve uma nota musical de frequência $f$ Herz e duração $\Delta$ segundos se, e somente se, possuir a periodicidade $\lambda_f=f_a/f$ e tamanho $f_a . \Delta$:

@@

As sequências podem também ser concatenadas no tempo. Caso as sequências $\{t_{k,i}\}_0^{\Lambda_k-1}$ de tamanhos $\Lambda_k$  representem notas musicais, sua concatenação em $t_i$ resultará em melodias ou sequências musicais mais simples:

\begin{equation}
\{t_i\}=\{t_{k,i}\}, \;\; k\text{ menor inteiro } : \quad \Lambda_k > i -\sum_{j=0}^{k-1}\Lambda_j
\end{equation}

As montagens musicais \emph{reduced-fi} demonstra este uso de justaposição temporal das notas, resultando em uma peça homofônica. O princípio vertical está demonstrado nos \emph{quadros sonoros}. Ambas as peças estão em código Python no APÊNDICE XX e podem ser escutadas e vizualizadas nos links [][][].

A seguir desenvolveremos as notas musicais com parâmetros que evoluem no tempo, como glissandos e envoltórias. A filtragem de componentes e os ruídos finalizam sobre as notas musicais. A estruturação musical destas notas é então abordada com vistas ás trajetórias cíclicas ou que convirjam ou diverjam.

>>>>

A figura ~\ref{fig:amostras6} mostra as decomposições senoidais para o caso de 6 amostras. A figura ~\ref{fig:formas6} decompõe as formas de onda básicas para o caso de 6 amostras.
 Note que neste caso de 6 amostras as ondas se diferenciam espectralmente: as quadrada e triangular possuem as mesmas componentes, mas em proporções diferentes, já a dente de serra possui uma componente a mais.

@@

Escolhamos $f$ tal que $f$ divida $f_a$  
 \footnote{Esta escolha facilita as demonstrações pois os períodos são quantidades inteiras de amostras. Transporemos esta limitação na prática com o uso de uma tabela de amostragem ou com o uso direto de funções periódicas,e.g. $t_i=sen(x.i)$. Veja próxima sessão.}. 
Uma sequência $T_i$ de amostras sonoras separadas por $\delta_a=1/f_a$ descreve uma nota musical de frequência $f$ Herz e duração $\Delta$ segundos se, e somente se, possuir a periodicidade $\lambda_f=f_a/f$ e tamanho $f_a . \Delta$:

@@

As sequências podem também ser concatenadas no tempo. Caso as sequências $\{t_{k,i}\}_0^{\Lambda_k-1}$ de tamanhos $\Lambda_k$  representem notas musicais, sua concatenação em $t_i$ resultará em sequências musicais simples ou melodias:

\begin{equation}
\{t_i\}_0^{\sum\Delta}=\{t_{k,i}\}_0^{\sum\Delta}, \;\; k\text{ menor inteiro } : \quad \Lambda_k > i -\sum_{j=0}^{k-1}\Lambda_j
\end{equation}

A montagem musical \emph{reduced-fi} demonstra de forma isolada este uso de justaposição temporal das notas, resultando em uma peça homofônica. O princípio vertical está demonstrado nos \emph{quadros sonoros}, sons estáticos com espectros peculiares. Ambas as peças estão em código Python no APÊNDICE XX e podem ser escutadas e vizualizadas nos links [][][].

Com isso estabelecemos nossa nota musical básica no som digital. Trabalharemos a seguir estas unidades, a evolução temporal de seus conteúdos e desenvolveremos as notas musicais com parâmetros que evoluem no tempo, como glissandos e envoltórias. 
A filtragem de componentes e os ruídos finalizam sobre a constituição da nota musical como unidade isolada. A estruturação musical destas notas é então abordada do ponto de vista das estruturas fora do tempo (como as escalas), trajetórias cíclicas ou que convirjam ou divirjam.

\clearpage
